이제 Modeling을 통해 table을 생성해보겠습니다.
방법은 다음과 같이 크게 3단계로 나뉩니다.

1. models.py에서 모델링을 한다.
2. `$ python manage.py makemigrations`로 주문서를 만든다.
3. `$ python manage.py migrate`로 주문서 내역대로 테이블을 생성한다.

✏️ migration : 생성될 테이블 정보를 담은 주문서

✏️ table: 모델의 설계를 그대로 데이터베이스에 저장한 형태

# 1. Models.py에서 모델링하기
✔️ 저번 세션때 했던 `basic`에 이어서 합니다. 가상환경까지 접속해주세요.
우리는 `Blog`라는 이름의 모델을 만들겠습니다. 모델에 어떤 속성이 들어갈지 정하고, 각각에 대한 데이터 타입을 결정하고 모델링을 하면 됩니다.
```python
class Blog:
    ID = 숫자
    제목 = 문자
    작성 시간 = 숫자
    작성자 = 문자
    내용 = 문자
```

우리가 만들 `Blog`모델을 한글로 표현해보면 위와 같습니다. Django에서 model은 class 개념입니다.

basic>main>models.py에 다음과 같이 작성해줍니다.
```python
class Blog(models.Model):
    id = models.AutoField(primary_key=True)
    title = models.CharField(max_length=200)
    writer = models.CharField(max_length=100)
    pub_date = models.DateTimeField()
    body = models.TextField()
``` 
속성은 `필드명`(id), `필드타입(데이터 타입)`(CharField)으로 구성되고, 필요에 따라 `()`안에 `필드옵션`(max_length=200)을 추가합니다.

대표적인 타입
- `CharField`: 문자열 데이터 타입. max_length(문자열 최대 길이) 필수 작성
- `TextField`: 1000자 정도의 문자열 데이터 타입
- `IntegerField`: 정수형 데이터 타입
- `DateTimeField`: 시간 날짜 데이터타입

대표적인 옵션
- `blank`: validation시에 empty 허용하는지
- `null`: null값 허용하는지
- `db_index`: 인덱스 필드인지
- `default`: 디폴트 값이나 함수를 지정해줌
- `unique`: 현재 테이블 내 유일한 값인지

많이 사용하는 형태
- `models.CharField(max_length=200)`: 문자열 최대 길이 200자
- `models.IntegerField(default=0)`: 기본값 0
- `models.DateTimeField(auto_now_add=True)`: 생성될 때 현재 시간 저장
- `models.DateTimeField(auto_now=True)`: 생성, 수정될 때 현재 시간 저장

자세한 내용은 [documentation](https://docs.djangoproject.com/en/3.0/ref/models/fields/#field-types)을 참고해주세요.


❗ Django 버전 변화

이전 버전에서는 `id = models.AutoField(primary_key=True)`를 적지 않다고 primary_key가 자동으로 id로 생성되었지만, 3.2 버전부터는 적지 않으면 다음과 같은 경고가 뜹니다.

WARNINGS:
main.Blog: (models.W042) Auto-created primary key used when not defining a primary key type, by default 'django.db.models.AutoField'.
        HINT: Configure the DEFAULT_AUTO_FIELD setting or the MainConfig.default_auto_field attribute to point to a subclass of AutoField, e.g. 'django.db.models.BigAutoField'.
        
        
따라서 `id = models.AutoField(primary_key=True)`를 반드시 적어주거나, `settings.py`에 
`DEFAULT_AUTO_FIELD = 'django.models.AutoField'`를 추가해주면 됩니다.

자세한 내용은 해당 [documentation](https://docs.djangoproject.com/en/3.2/releases/3.2/)을 참고해주세요. 

# 2. Migration 만들기
models.py에 모델링을 완료하면, Migration(주문서)를 만듭니다.
```
$ python manage.py makemigrations
```

# 3. Migrate 하기

Migration(주문서)내용대로 테이블을 만듭니다.
```
$ python manage.py migrate
```

모델링을 완료하고 테이블까지 생성해보았습니다! 다음으로는 admin 페이지에서 쉽게 객체를 생성하고 조회를 해볼 것입니다. 

💡 그 전에 python shell에서 ORM을 이용해 객체를 생성하고 조회하는 방법도 추가적으로 알아볼게요.
1. python shell에 접속하기
``` 
$ python manage.py shell
```
2. `Blog` import 하기
```
>>> from main.models import Blog
```
3. 객체 생성해보기
```
>>> Blog.objects.create(title="첫번째 글입니다.", writer="주현이", pub_date="2021-05-13",body="첫번째 글은 shell에서 ORM을 이용해 작성해보도록 하겠습니다.") 
```
id 값은 primary key로, 고유한 숫자로 자동으로 생성됩니다.
만약 pub_date의 옵션으로 `auto_now_add=True`를 추가했다면, 생성시 pub_date를 적지 않아도 자동으로 현재 시간으로 생성됩니다.
```
>>> Blog.objects.create(title="두번째 글입니다.", writer="주현이", body="두번째 글은 shell에서 ORM을 이용해 작성해보도록 하겠습니다.")
```
이렇게 SQL문을 사용하지 않아도 ORM을 통해 database와 바로 소통이 가능합니다.

4. 객체 조회하기
```
>>> Blog.objects.all()
```
Blog의 모든 객체를 조회합니다. `<QuerySet [<Blog: Blog object (1)>, <Blog: Blog object (2)>]>` `()`안의 1, 2와 같은 숫자는 자동으로 부여된 primary key인 id값입니다.

5. 객체 속성 조회하기
먼저 변수에 id값이 `1`인 객체를 담아줍니다.
```
>>> blog = Blog.objects.get(id=1)
```
객체의 title, body를 조회해봅시다.
```
>>> blog.title 
```
```
>>> blog.body
```
해당 객체의 속성들이 잘 조회될 것입니다.
6. shell에서 나가기
```
>>> exit()
```




