# git과 github이란?
- git : 분산 버전 관리 시스템. 자신이 작업한 코드를 텍스트 명령어 입력 방식으로 저장할 수 있다.

- github : git 데이터를 온라인에 저장해 주는 사이트. 간편한 그래픽 유저 인터페이스(GUI)를 제공한다. 자신이 작업한 코드를 간편하게 확인할 수 있고, 이를 공유하여 협업할 수 있다.

💡 버전관리? git은 왜 쓰는걸까요? 
> git은 이전 기록과 달라진 부분들을 기록합니다. 예를 들어 v 1.0을 개발했고, v 1.1을 개발하는 중인데 프로그램이 정상적으로 실행되지 않습니다. 이럴 경우 v 1.0과 v 1.1에서 달라진 부분들을 쉽게 확인할 수 있기 때문에 에러를 찾기 쉽겠죠? 또한 에러를 찾지 못했다고 해도 v 1.0으로 되돌아 갈 수 있습니다. 이렇게 코드를 효율적으로 관리할 수 있는 시스템이 git입니다.
github은 이러한 git의 기능을 편리하게 사용할 수 있도록 GUI를 제공하는 사이트이고, 이를 통해 협업이 쉽게 이루어질 수 있습니다.

# github 가입하기
- https://github.com
# repository 생성하기
- 우측 상단 + > New repository
- repository name, Description 작성
- Public(공개)으로 설정
- HTTPS url 복사
💡 Add a README file을 체크했다면?
> 
`$ git clone [HTTPS url]` 을 해주면 repository 내용 그대로 로컬에 생깁니다.
git init, remote 과정을 거치지 않고 바로 git add, commit를 진행하면 됩니다.
HTTPS url은 초록색 Code 버튼을 누르면 복사할 수 있습니다.

# 작업 디렉토리 만들고 VS Code 실행
# git 사용
## git config 
- git 계정을 등록
```
$ git config --global user.name "[name]"
$ git config --global user.email "[email]"
```

💡 --global을 붙이면 모든 프로젝트에 적용, 빼면 프로젝트 별로 설정 가능

## 디렉토리 이동
- 작업할 폴더를 만들고 그 폴더로 이동
```
$ cd [프로젝트 이름]
```
💡 cd (change directory)
> - `cd ..` : 상위 폴더로 이동
- 디렉토리 이름을 입력하다가 tab을 누르면 자동완성이 됩니다. 
(현재까지 입력한 이름으로 시작하는 디렉토리가 유일할 때)

## REAME.md 파일 추가하기
- commit, push를 해봐야 하는데 아직 코드를 작성한 파일이 없으므로 README.md 파일에 '#sns-project'이라는 내용을 작성해봅시다.
```
$ echo "# sns-project" >> README.md
```
💡 echo
> - 화면에 텍스트를 출력하는 명령어
- "" 안에 들어있는 텍스트를 >> 뒤에 있는 파일에 추가합니다.
- README.md 라는 파일이 없으면 생성되고 텍스트가 입력됩니다.
- ">>" 대신 ">"를 쓰면 기존에 있던 파일일 경우 내용이 덮어쓰기 됩니다.

## git init
- 새로운 Git 저장소(repository)를 생성할 때 사용 (새로운 프로젝트를 시작할 때)
- 즉, 각각의 프로젝트에서 새로운 프로젝트를 시작할 때 마다 처음 한 번만 해주면 됨
```
$ git init
```

## git add
- 저장할 파일을 선택하는 과정
- staging area로 파일을 옮긴다.
```
$ git add .
```
> - 여러 파일을 옮기고 싶을 때 : git add [파일이름1] [파일이름2] [파일이름3]
- 변경된 모든 파일을 옮기고 싶을 때:  git add .


## git commit
- staging area에 있는 파일들을 저장
- local repository(자신이 작업하는 환경)에 저장된다.
- 즉, 아직 github에 올라가지 않은, 자신만 확인할 수 있는 상태
```
$ git commit -m "commit message"
```
## git remote
- repository 연결
- commit한 내용을 remote repository(githhub)로 push해야하는데,
어떤 github repository로 보낼 것인지 알려주는 과정
```
$ git remote add origin [HTTPS url]
```
- 이 url(repository)을 'origin'이라는 이름으로 연결한다는 의미 (관례적 origin 사용)

## git push
- remote repository으로 올림
- 이 과정을 마치면 github에서 확인이 가능
```
$ git push origin main
```
💡 main? master?
> repository를 생성하면 default branch 하나가 기본적으로 생성됩니다. 그 default branch가 master에서 main으로 최근에 변경되었습니다.(master)라면 master로, (main)이라면 main으로 push하면 됩니다.

### main으로 branch name 변경하기

- github에서 main으로 변경한 사항이고, 혼동을 방지하기 위해 main 사용을 권장합니다.
1. repository 초기 화면의 'master'라고 되어있는 버튼 클릭
2. view all branches 클릭
3. 이름 main 으로 작성하고 rename branch 입력
4. 변경하고 뜨는 메세지에 나오는 명령어를 복사해 VS Code에 입력하거나, repository를 지우고 clone 하기